**Отчет о выполненном тестовом задании.**

**Постановка задачи.**

В качестве тестового задания требуется переписать одну из глав руководства пользователя IntelliJ IDEA:

https://www.jetbrains.com/help/idea/working-with-consoles.html

Допускаются любые необходимые изменения. Результат должен представлять собой README.md, опубликованный в отдельном репозитории на GitHub. При необходимости, репозиторий может содержать и другие файлы, на которые README.md может ссылаться.

Срок выполнения задания – 2 недели.

**Выполнение задания.**

Выполение задания проведем в несколько этапов:

 1. Анализ существующей документации
 2. Анализ запросов пользователей на тему консолей
 3. Формирование документации на основе запросов пользователей
 4. Подготовка контента

**1. Анализ существующей документации.** Демонстрируются навыки знания структуры и видов документации, предметной области, правил систематизации информации, инструментов автоматического анализа пользовательской активности.

Раздел **Managing Consoles**, располагается в главе **Configuring IDE** IntelliJ IDEA Help и содержит статьи:

 - Running Console
 - Configuring Output Encoding
 - Configuring Color Scheme for Consoles
 - Using Consoles
 - Working with Embedded Local Terminal

Сначала отметим общие замечания к предлагаемой документации:

 - Несоответствие темы главы **Configuring IDE** и тем раздела **Running Console**, **Using Consoles**, **Working with Embedded Local Terminal**. Конфигурация не имеет отношения к запуску или использованию консоли. Таким образом, нарушена систематизация материала, что ведет к запутыванию пользователей  и затрудняет поиск искомой информации.
 
 - Фактические ошибки. В разделе описывается функционал консолей, однако нет разделения между обычными консолями приложения и специфическими консолями - **JShell**, **Terminal**, **Groovy**, **TypeScript**, **JPA**. Это неверно, т.к. функционал обычных консолей не применим к вышеперечисленным (например, в обычных консолях недоступны функции **Code completion**, **Syntax check with inspections**, **Automated insertion of paired brackets, quotes and braces**, **Scrolling through the history of commands using the arrow keys**, **Quick documentation lookup**). Это ведет к неверному трактованию функций системы, запутывает и отталкивает пользователей от использования приложения.
 
 - Неполная информация/не раскрыты некоторые потенциально актуальные темы. Например, нет описания выбора шрифта консоли или функции изменения размера консоли. Очевидно, это влияет на качество восприятия продукта и отталкивает от его использования. Это тема еще будет проанализирована дополнительно ниже в разделе анализа пользовательских запросов. 
 
 - Нарушен порядок следования тем - **Running**, **Configuring**, **Using** т.е. нарушен стандартный сценарий пользования приложением, что ведет к отрицательному опыту его использования.
 
 - Отсутствуют примеры. Теоретический материал должен быть подкреплен практическими примерами. Это улучшает восприятие информации, позволяет новым пользователям быстрее начать пользоваться продуктом в полной мере. 
 
 - Для анализа востребованности представленной документации я бы по возможности использовал инструменты автоматического трекинга пользовательской активности типа Google Analytics. Но т.к. доступ к этому инструментарию для предлагаемой документации отсутствует, это не представляется возможным. В принципе, этот инструмент позволяет понять, насколько темы, включенные в документацию актуальны и востребованы пользователями и как следствие добавить новые разделы или исключить нерелевантные.


**2. Анализ запросов пользователей на тему использования консолей в приложении.** Демонстрируются навыки специфики работы с пользовательскими запросами, знание пользовательских площадок, готовность реагировать на запросы, клиенто-ориентированный подход в работе с документацией.

Одним из важнейших условий успешности продукта является клиентоориентированный подход к его разработке. Это же в полной мере касается и пользовательской документации. Для обеспечения положительного опыта использования продукта, критически важным является готовность отвечать на текущие запросы пользователей. 

Для анализа запросов пользователей на тему консолей в **IntelliJ IDEA** проведем исследование наиболее популярных community в интернете: **StackOverflow** итп. Также для решения этой задачи представляется полезным общение с разработчиками компании.

В результате проведенного исследования составим список вопросов, которые впоследствии мы сможем использовать к качестве основы для нашей документации.

Итак, что у нас получилось:


| Use case | Тема документации |
|--|--|
| How / can I display a console window in Intellij IDEA? | How to open a console/terminal |
| How to delete SQL Consoles from Intellij IDEA Database plugin? | How to delete a database console |
| For intelliJ 12.X how do i get the console back in the debugger? | How to restore layout |
| How to restore default layout for intellij Run/Debug window/tabs? | How to restore layout |
| IntelliJ IDEA 2017 - Missing Debug window | How to restore layout |
| How to display console tab of intellij | How to open a console/terminal |
| IntelliJ IDEA - How to reattach and place Console tab back to IDE | Managing Console |
| IntelliJ: After hiding my “Output” sub-panel in the “Debug” panel, how do I get it back? | How to restore layout |
|  |  |
|  |  |
|  |  |
|  |  |


**3. Формирование документации на основе use кейсов.**

**4. Подготовка контента**. Демонстрируется знание английского языка, навыки составления документации в различных стилях, знание предметной области.

В качестве демонстрации навыка разработки контента, подготовил две статьи на тему конфигурации внешнего вида консоли. Первая статья написана в сдержанном стиле user guide, вторая более подходит под формат блога или неформального туториала. Плюс второго формата в том, что он позволяет раскрыть сразу несколько use кейсов в одной статье, а именно: выбор цветовой палитры приложения, настройка цвета и шрифта консоли, запуск консоли и манипуляция запущенной консоли.

 - **[Customizing Console Colors](https://github.com/DmitryBondarenko1/solid-spoon/blob/master/ConsoleColor.md)** 
 - **[Customizing, Running, and Managing Consoles](https://github.com/DmitryBondarenko1/solid-spoon/blob/master/Console.md)** 

**Преимущества первого подхода**

 - Формальное изложение, подходит для официальной документации
 - Тематический подход с разделением на конкретные задачи, позволяет отвечать на вопросы как продвинутых так и новых пользователей
 - Имеются ссылки на релевантные аналогичные статьи по этой же тематике
 - Освещается пример наиболее популярной темы на основе реальных запросов в интернете, что позволяет раскрыть только наиболее актуальные темы

**Преимущества второго подхода**

 - Неформальное изложение, можно использовать материал на различных площадках, блогах что позволяет привлечь новых пользователей
 - Сценарный подход, т.е. быстрое вовлечение новых пользователей, не знакомых с продуктом
 - При необходимости можно легко адаптировать под другой формат, референс, например
 - Имеются ссылки на релевантные аналогичные статьи по этой же тематике
 - Освещаются наиболее популярные сценарии пользователей по теме на основе реальных запросов в интернете, это позволяет раскрыть только наиболее актуальные темы
 - Наличие изображений, отсутствие длинных описаний, относительно небольшой размер статьи, нет переполнения информацией, это облегчает восприятие информации, позволяет сканировать текст быстро. Это актуально для современного динамичного читателя
 - Не тратится время читателя на очевидные вещи, сохраняется основной смысл без погружения в детали
















  
